# Study_Practice
Репозиторий для практикумов

## Контрольные вопросы

#

---
### Контрольные вопросы git1
1. Опишите своими словами следующие терминов:
   1. рабочий каталог
   >*Ответ:*
   2. репозиторий
   >*Ответ:*
   3. коммит
   >*Ответ:*
   4. ветка
   >*Ответ:*


### Контрольные вопросы на «Работа с Git в терминале»
1. Что такое удаленный репозиторий?
>*Ответ:*
2. Где нужно ввести команду git?
>*Ответ:*
3. Для чего нужны ветки в системе контроля веток?
>*Ответ:*
4. Как конфликтты слияни
>*Ответ:*
5. Как разрешать конфликты слияния?
>*Ответ:*

### Контрольные вопросы на «Работа с удаленными репозиториями и GitHub»
1. Зачем нужен облачный хостинг репозиториев?
>*Ответ:*
2. Какими свойствами обладает сайт github.com?
>*Ответ:*
3. Как организовать командную работу над проектом?
>*Ответ:*

#

---

### Контрольные вопросы на «TCP-клиент и эхо-сервер»
1. Чем отличаются клиентские и серверные сокеты?
>*Ответ: Их главное отличие в том, что к серверным сокетам могут подключаться несколько клиентов, а клиентские сокеты могут подключаться к своим конкретным серверным сокетам.*
2. Как можно передать через сокеты текстовую информацию?
>*Ответ: Превратить в байт код и передать при помощи функции send() или sendto()*
3. Какие операции с сокетами блокируют выполнение программы?
>*Ответ: Это (на клиенте) получение информации от сервера, (на сервере) получение информации от клиента*
4. Что такое неблокирующие сокеты?
>*Ответ: Это сокеты, которые не блокируют програму ожидая получения или отправки клиентских данных,
а проверяют на наличие этих данных в буфере и в случае если есть - сразу возвращают, а если нет, не преывает работу программы а возврашает 0 байт прочитанного кода*
5. В чем преимущества и недостатки использования TCP по сравнению с UDP?
>*Ответ:*
6. Какие вызовы, связанные с сокетами используются только на стороне сервера?
>*Ответ:*
7. На каком уровне модели OSI работают сокеты?
>*Ответ: Транспортный 4-й уровень*

#

---

### Контрольные вопросы на «Создание простого многопоточного сервера»
1. Почему однопоточное приложение не может решить задачу одновременного подключения?
>*Ответ: Ввиду того, что однопоточное приложение будет ждать ответа только одного из пользователей, и в процесе ожидания будут игнорироватся сообщения от других пользователя. Приложение просто не в состоянии одновременно обработать несколько пользовательских запросов*
3. Чем поток отличается от процесса?
>*Ответ:Если рассматривать с точки зрения аппаратной части то процесс будет выполняться на каком-то отдельном процессоре, а поток будет выполняться в каком-то отдельном процессе,
>если с точки зрения доступа к весурсам как апаратным так и информационным то процесс это отдельный экземпляр программы выполняемый в отдельном адресном пространстве
> один процесс не может получить доступ к переменным и структурам данных другого,
> поток-же выполняется в процесе и в случае изменения данных в отдельном потоке 
> все измененные данные будут доступны другим потокам*
4. Как создать новый поток?
>*Ответ: Надо выделить определённый участок кода при помощи функции, после чего создать отдельный поток и запустить в нем функцию, библиотека threading (как вариант на Python)*
5. Как выделить участок кода так, чтобы он выполнялся в другом потоке?
>*Ответ:Выделить код как функцию и из выполняемого потока запустить новый для этой функциию
> пример кода:
>new_thread = threading.Thread(target=function, name='name_new_thread')*
6. В чем проблема потокобезопасности?
>*Ответ: Проблема в сложности предсказания момента переключения процесса между выполнением разных потоков,
> и ввиду чего может возникнуть проблема с одновременные попытки подключения разных потоков к одному и томеже месту (допустим, к терминалу),
> что может привести к наклажению отного потока на другой, например, первый поток выводит в терминал строчку 'Привет', а второй 'Пак дела?', в случае если произойдет непредвиденое переключение с первого потока на второй и обратно то в терминал будет выведено 'ПрКак дела?вет', в виду чего произойдет потеря данных*
7. Какие методы обеспечения потокобезопасности существуют?
>*Ответ: блокировка потока, которая не позволит подключиться потокам к одному и томуже терминалу как в примере*